Napište stručné shrnutí obsahu přednášky (cca 5 vět).

Prednáška bola zameraná z môjho pohľadu prevažne na štatistiku a strojové učenie.
Bolo nám ukázané, ako z nameraných dát (prevažne UK Biobank) vieme vyextrahovať zaujímavé 
parametre. Tieto dáta sú generované väčšinou vo formátoch DICOM alebo NIFTI (niekedy je potrebné
transformovať dáta z DICOM do NIFTI pre niektoré modely). Následne sme schopní vytvoriť korelačnú maticu
použiť jednoduché štatistické nástroje ako lineárna regresia pre odhad veku na základe veku mozgu
alebo takto pripravené vektory z parametrov poskytnúť pre modely storjového učenia a v niektorých 
prípadoch získať presnejšie výsledky (vyšši korelačný koeficient). Na záver nám bola ukázaná
praktická ukážka ako celý tento proces vykonať (na simulovaných dátach s podobnými vlastnosťami).

Popište stručně vlastními slovy jaký matematický problém se v přednášce objevil.

Ako na základe dát štruktúry mozgu predpovedať vek mozgu za pomoci štatistiky a 
metód strojového učenia.

Napište 2 konkrétní poznatky, které jste si odnesli z přednášky (co vás zaujalo).

Páčilo sa mi predstavenie postupu extrakcie parametrov z MRI skenov.
Taktiež veľmi pekná bola praktická časť na záver, s možnosťou vlastného
vyskúšania na doma. Pre milovníkov dátových formátov bola zaujímavá možnosť
oboznámiť sa s formátmi, ktré sa využívajú pre ukladanie 3D dát z medicínskych
prístrojov.